Hier était publié un rapport accablant sur la pédocriminalité dans l’Église.
Après les révélations de victimes sur la pédocriminalité, la Conférence des évêques de France décidait de créer, en 2018, la Commission indépendante sur les abus sexuels dans l’Église (Ciase).
Cette commission a été chargée de recenser les témoignages en écoutant les victimes, examiner s’ils ont été suivis par la justice, si l’Église a tenté d'y remédier, et faire des recommandations pour y mettre fin.
Ce rapport estime qu'environ 216 000 personnes ont été victimes de violences sexuelles de la part de religieux depuis 1950.
Chiffre qui monte à 330 000, si on ajoute les faits commis par des laïcs en mission d’Église, qui sont des personnes travaillant dans des établissements scolaires catholiques ou dans des associations catholiques de jeunesse.
Le nombre de religieux catholiques auteurs de ces violences est estimé entre2900à3200.
Le rapport préconise notamment une reconnaissance de la qualité de victimes pour les personnes ayant subi ces abus et la mise en place d’un mécanisme d’indemnisation pour chacun.
Une réforme de la formation des futurs prêtres doit être engagée.
En France, les abus sexuels ont principalement lieu dans le cercle familial et amical, l’Église vient en seconde position, suivie par les établissements scolaires, les camps de vacances et les associations sportives.
Lundi, Facebook et ses filiales, Instagram, WhatsApp et Messenger, ont été affectés par une panne mondiale pendant environ six heures.
Quelle est l'origine de cette panne ?
Le système de noms de domaines (DNS), qui détermine l'emplacements des sites internet, est coordonné par des routeurs, préparés grâce à la feuille de route du protocole d'échange.
Il redirige les connexions vers les serveurs, tant locaux qu'étrangers.
Généralement, le réseau peut accéder à ces connexions mais son trafic a été perturbé, suite à l'intervention des techniciens de Facebook pour un changement de configuration et provoquant la panne.
Le problème a mis longtemps à être résolu car les outils et systèmes que Facebook utilise étaient également affectés, ce qui a compliqué le diagnostic.
Les données personnelles des utilisateurs de Facebook n’ont pas été affectées, mais cette panne a eu un fort impact dans les pays où les usagers sont nombreux à se servir de Facebook pour accéder à d’autres services.